韩大: 哎，你说，我如果把我的这些工作流程方式方法儿，哪怕比如说就像刚才说这个定位这个事情，角色定位这个事情，弄成一个小的短片，然后变成视频去发出去。就逐渐地逐渐地讲自己使用AI的策略方法、心态定位什么这些东西，我觉得也可能会有人愿意看吧
韩大: 我要是能给他俩发工资就好了。我要能给他俩发工资的话，我就想使唤毛驴儿一样拼命地使唤他们。那就那就相当于另外一种教学形态
韩大: 我和赵鑫对待AI的感觉是，哪怕有10分钟没让他干活儿，都心里感觉亏得慌
慧文: 我觉得你们俩可以一起干点啥
韩大: 所以我应该让AI做一个真正的深度调研，就是说在互联网起来的那个阶段，那么有好多互联网上免费的用法儿去激励人们冲进互联网这个行业。然后这个过程是有一定阶段的，然后慢慢大家才接触了互联网，然后跟互联网发生紧密的连接，然后后来依赖互联网，然后，但现在互联网这个事儿已经走向平稳状态了，那么现在AI也是一个类似以前互联网出现的时候儿的一个新兴事物
韩大: 然后，那让AI去做一个深度调研，说现在AI也是以前互联网那种形成的态势，各个大厂在想办法儿教育所有使用AI的人，在抢这些客户，再分类这些客户。那这个事情已经经历过一次了，然后让他去做回顾做分析，就是说我们作为普通人在这里面怎么才能是时候落到钱
韩大: 我觉得互联网那个年代，经过这种思考的人，那种人才赚钱了，我们就是一个使用互联网的，把互联网当成工具的一个消费者的身份，而不是一个创造角色
韩大: 大家理念差异还是很大的，他还是想做小工具去赚钱。但我认为做小工具被 AI 这个发展速度碾压得太快没啥机会，就是这个是得极快的，就一个星期，两个星期，这个小工具就废了，他一个星，一个星期，两个星期之内必须把钱给变现回来，所以他这种做法要求运营得特别牛。想办法迅速地打入。这些消费者内部，让他们冲动付钱
慧文: 嗯，我理解你说的你们俩理念不同，可是那现在也运行了一段时间，证明了是你的对还是他的对呢？
韩大: 这个不需要证明啊，这个你只要看你自己曾经使用的所有的 AI 工具更新迭代的速度，你就自己就知道了
慧文: 我觉得你可以做那些视频去普及AI时，我觉得这个是有市场的，因为现在我起码我身边很多朋友都在说知道AI也想养小龙虾，可是他没有场景，然后也不知道怎么用，最后把它最后变成一个豆包或者deepmind k来用
韩大: 我给你举个例子你就知道了，比如说你现在做的笔记，在现在 AI 这个时代，你想赚到钱是不是几乎没戏？为什么？因为以前在这个市面上可能有 20 个这种工具，但是现在这个年代可以瞬间涌现两万个，然后大家各有特色，你觉得你在里面你可以，你是 2 万分之一，你觉得你可以利用这个赚钱吗
韩大: 你说这个现在市场上的形态就是会这种有这种能力的人会发个视频，说他用龙虾做了什么事情，达到了什么效果。然后，但是不会给你真实的讲这个东西到底怎么用，因为他想把看这个视频的人圈到自己的私域来。因为人家讲那个总总是想赚钱的呀，所以现在就变成犹抱琵琶半遮面的状态，所以市场上的信息是不完整的，没有人会完整暴露
韩大: 所以这个事情就卡在变现逻辑上
韩大: 想提供这种服务的人想赚钱，想获取这种服务的人想免费享受
韩大: 然后他们之间还没建立一个有效的通路，现在最大的点就在这儿了
韩大: 所以现在市场上的这条链路的建立呢，那就是主播啊，不算不上主播了，就视频主吧，会发好多他的经验视频，想办法儿把大量的有这种服务需求的人聚拢到一起，然后想办法做私域转化，然后私域转化里面用高客单价来覆盖它的服务成本
慧文: 好难啊
韩大: 我觉得我好像也被逼到这条路上来了，所以我才说服老张去，我们做批量的视频，不管这视频是讲解，教教你如何骂人呢，挂上语言的标签呢，讲语言的标签呢，还是在讲一个历史故事啊，不管是什么。拼命地建立矩阵号去试探，然后去建立一个人设，说我们有很强的 AI 生产生产能力，如果你可去我们的生产能力的话，你可以变成我们的私域客户，我们可以教你怎么做这个事情
韩大: 这也是为什么我给你儿子的选项的时候，也带一个视频制作、视频生产。这么一条路，然后另外一条路是做游戏嘛。那我给他们讲了之后，他们选择了游戏而已
韩大: 从实操角度，肯定是视频生成这条路是一定能走得通的，因为无数人已经走通了，只是大家也都走得比较艰难，然后不太平滑。但这世界上如果某条路已经平滑得要命了，你也挤上去，你也赚不着钱了，对吧
韩大: 做游戏呢，也一定能走得通，但它的艰难程度一定比生产视频要难得多得多，只是现在这个社会形态下，这种难度被降低了 10 倍，相比传统制作游戏的这条路而言
韩大: 所以这两条路各有特色吧，游戏是期待通过量产想办法出现一个爆款，但这个量量产的这个量，并不是十分巨大。视频这条路呢，就是产出量会非常大，但是你不知道客户的喜好，怎么才能把这些客户的兴趣点勾引起来，然后最后能有一两条视频爆掉，然后依赖这两条。视频围绕他们去逐渐建立壁垒，这么一个过程
韩大: 你觉得卖虚拟员工怎么样
慧文: 怎么说？
韩大: 你有好多朋友想用 AI 想养龙虾，然后根本不知道在这个对话框儿里在这个聊天框儿里搞些什么。那我们就把这个龙虾部署到我们的服务器上，然后我们把这个龙虾先角色定位这些东西都梳理好，给他塑造出来，塑造一个编码的人，塑造一个策划的人，塑造一个会写故事的人。然后把他的技能都梳理好，放在里面，然后即买即用。你拿走了之后，他就是这样的人，然后你就可以用了。他可以帮你解决一些实际问题，比如说小朱，我就可以给你做一个财会专家，然后他会审核表格，他有财会的一些基础技能，他可以变成你的一个小助理，可以用了就
慧文: 这种我们好像原来聊过
韩大: 这就像好多人买了房子不会装修，看着这个房子望洋兴叹，心里想着欧式，想着中式，想着美式。想着田园风格，但是完全脑子里不知道这个东西应该是什么样子的。那我们就是卖已经装修好的房子，就这个意思
慧文: 你这个会不会变成像我们给小宝做的那个产品一样，它其实就是说我我虽然可以做一个定制化的产品，但是其实每个人他都有一些很个性化的需求要改
韩大: 嗯对，就是现在我已经把那个美国那台服务器上面，已经建立了一个可以平行分身的这么一个。类似龙虾的东西，然后但他是个编码者，我昨天已经让他跑了第一轮任务
韩大: 小宝啊 消保啊 消费者保护
慧文: 对
韩大: 嗯，我们就是个装修队儿，这房子怎么使用是你自己用，然后，你中途了，你突然说要换装修，我就给你换，就这个意思，就是个装修队儿，这么理解就可以了。但他们自己不会装修，这是个痛点嘛
韩大: 你记得我一个小时、半个小时前我跟你说我想做一个聊天工具的接入就不需要 telegram 了。我为什么要做这个事情？就是因为现在的使用门槛儿太高了，必须得有一个。Telegram 才能跟他聊，这个就卡住一批人，就像你已经搞过一次。那个 Telegram 的注册，还有里面机器人的生成，但你很快就忘掉了，又忘掉了，就这块儿都可能卡掉一大群人
韩大: 所以我把给窦振做那个聊天程序，我让他去伪装成 telegram。然后这儿呢，所有的这些龙虾什么之类的介入，他们认为在介入泰的干尔，但其实不是，我们是通过另一个程序在跟他聊天，就不需要魔法了
慧文: 嗯，对，而且那个是要翻墙的，99%的人是没能力做这个
韩大: 然后这个事情就可以实施了，我自己主业我是在搞游戏了，我希望游戏赚钱，然后。啊。但是我为了做游戏，我也需要这些机器人，因为我现在梳理文档啊，做调研呐，全都在用这些机器人在搞
韩大: 嗯，你的朋友也需要这些机器人，那怎么样？你咱俩一起搞这个事情啊，然后你帮我去做这个聊天工具的测试，我们把这条路跑下来，如何
韩大: 但是得考虑变现，就是说现在大厂那些 open cloud 人家也不维护了，也也不管了，原来就是疯狂地收敛了一波儿算力的买卖就完事儿了，因为 open cloud 已经被碾压了
韩大: 就是说这些买 open cloud 的人都被抛弃了哟，两个月的时间就就就又被抛弃了
韩大: 所以这套服务完美地符合了用户需求很大，服务提供方很差，口碑很差，然后那这里面就是有巨大机会的
韩大: 这个条件你儿子其实也能做，就可以上门手把手地教你。我现在给你这机器人应该怎么用，它的说明书是什么样的，可以把这机器人当成一个软件。呃，只是他不是软件，他是个活生生的人而已
慧文: 这个可能就是说就是怎么推广的问题，比如说像毛老师说的，他要那种可以编辑能编辑视频的，他其实一个小工具给他，他他好用就可以
韩大: 他这不是小工具，他是个超级大工具，好不好？这个事情解决不了
韩大: [图片]
韩大: 他这个工具不是说技术上大，是后台依赖的算力依赖大。所有做视频的依赖算力都很大。所以，如果做一条视频，你不收20块钱，你是赚不回来钱的
韩大: 然后回到刚才说这个智能体这个上面来，这个智能体现在最大的问题是长时间不洗澡儿，他就完蛋
韩大: 就是说我卖给小朱一个财会专员
韩大: 这个财会专员工作的效率嗷嗷儿拉满，小朱儿很满意
韩大: 然后，半个月之后，这个财会专员就完蛋了，傻了，各种事情都做不好
韩大: 这是现在所有的智能体的通病，就是他积累了记忆之后，他会自己生产好多冲突的技能，就是相当于类似的事情，他做过三四遍之后，他就会想办法儿去沉淀技能。但他现在沉淀技能的能力不行，就会导致他沉淀好多同质化技能
韩大: 然后再加上记忆体的数据叠加，导致了好多冲突的事情。因为我们在跟一个人交流的过程中，肯定也是在试探，今天让你去买一个青色西红柿，明天让你买个红色西红柿，后天让你买一个那个直接可以吃的西红柿。他后来就蒙圈了，在西红柿这个问题上
韩大: 所以去售卖一个专业机器人之后，对这个机器人的维护和保养也是一个工作
韩大: 所以这个服务的核心不仅仅是创作一个有技能的机器人卖给别人，同时还有维护保养。就是给这个机器人儿洗澡儿，然后去裁剪他的同质化技能，然后去清理他的记忆体，把真正的事实留下来
慧文: 好复杂
韩大: 哎呀，微信最讨厌的就是这个聊天的这个话不能粘到一起变成一个文档。我现在跟你说的这一大堆东西，我特想把它们全汇总到一起，丢给机器人儿，让机器人儿你给我梳理一个策划
韩大: 这有什么复杂的呀，就是你做了一个软的机器人儿，没有实体的机器人儿，你卖给了别人。那比如使用过程中开始出故障，你就有义务去帮人把把机器人再次调教好，对吧
慧文: 可以呀，你可以把它变成一个PDF，然后让它去识别文字以后把它去整理出来呀
韩大: 这是我这半个多月拼命地使用这个Hermes机器人儿拿到的经验
韩大: 我没明白，怎么变成PDF，就是我们聊的这个前面儿这个游戏的选型儿，游戏这个条线，视频制作的条线，机器人儿养护的这个条线，这三个条线的所有的聊天记录全聚合到一起，变成文本资料儿这件事儿
韩大: 这回你明白，为什么我昨天特别想催乐乐他们赶紧把telegram的机器人儿的ID给我。你现在能明白了吧？因为我想把一个机器人儿给他们用
慧文: 嗯，你等一下我来试一下，看看能不能弄出来，可是我的telegram用不了了，那我只能用deepmind k来做这件事
韩大: 周四的时候，我甚至写了一个策划案，策划如何给机器人儿洗澡儿的一个程序。然后我还跟AI讨论了，能不能把这个程序开源掉，让所有人都可以用
韩大: 原始资料要有，就是没经过加工的聊天记录